# AliExpress Analyzer

## Призначення та коротка характеристика програми
Тут  представлена курсова робота із дисципліни Основи Програмування. Суть проекту полягає у аналізі попиту на товари та оцінці доброчесності продавців в інтернет-магазинах, досліджуючи дані, які надає інтернет-магазин AliExpress.
Для роботи було отримано АРІ ключ, який дає доступ до всієї інформації, необхідної для роботи над проектом.

## Вхідні та вихідні дані програми
Користувач обирає свою роль (Покупець/Продавець) та отримує список команд із описом, які для нього доступні.
Програма видає результати, відповідно до опції, яку обрав користувач, що базуються на аналізі ринку.

## Структура програми з коротким описом модулів, функцій, класів та методів.
Програма складається із таких модулів:
* main.py - модуль для запуску програми.
* ALI.py - у цьому модулі використовується API та містяться функції, що відповідають за стягнення необхідної для аналізу інформації.
* user.py - модуль, що містить клас User, який є батьківським для класів Seller та Buyer.
* buyer.py - містить клас Buyer з методами, що відповідають за функціонал команд Покупця.
* seller.py - містить клас Seller з методами, що відповідають за функціонал команд Продавця.
* product.py - містить класи Product та DetailedProduct - підклас Product. 
* ratings.py - містить класи Ratings та SellerRatings - підклас Ratings.


## Коротка інструкція по користуванню програмою
При запуску програми користувач може обрати одну із двох ролей: Продавець(Seller) або покупець(Buyer).

Можливості, які надає програма для покупця:
* Аналізувати ринок у певній категорії товарів.
* Отримати список найкращих продавців у категорії.
* Отримати список найгірших продавців у категорії.
* Отримати інформацію про найпопулярніші товари у категорії.
* Отримати результати аналізу щодо найвигіднішої покупки у вибраній категорії товарів.

Можлтвості, які надає програма для продавця:
* Аналізувати ринок у певній категорії товарів.
* Отримати список найуспішніших продавців у категорії, щоб мати змогу взяти з них приклад для розвинення свого бізнесу.
* Отримати список товарів з найкращими відгуками у категорії.
* Отримати список із найбільш затребуваними товарами у категорії.
* Отримати статистику про обраний продукт (ціна та кількість продажів).
* Отримати персональні рекомендації щодо виводу товарів на ринок.

## Встановлення та використання
```bash
git clone https://github.com/yana-miia/ali_analyzer
cd ali_analyzer/
python3 main.py 
```
Всі модулі програми містяться [тут](https://github.com/yana-miia/ali_analyzer), оскільки для спільної роботи над проектом було створено окремий репозиторій.
 
## Опис тестових прикладів для первірки працездатності програми


## Право власності
Яна Крищук

Соломія Дубневич

 
